---
layout: post
status: publish
published: true
title: 什么是UI?
author:
  display_name: "莳子"
  login: admin
  email: shine.wangrs@gmail.com
  url: http://codante.org
author_login: admin
author_email: shine.wangrs@gmail.com
author_url: http://codante.org
excerpt: 'UI的本意是用户界面，是英文User和interface的缩写。从字面上看是用户与界面2个组成部分，但实际上还包括用户与界面之间的交互关系，所以这样可分为3个方向，他们分别是：用户研究、交互设计、界面设计。 '
wordpress_id: 196
wordpress_url: http://codante.org/?p=196
date: '2010-07-16 17:04:01 +0800'
date_gmt: '2010-07-16 09:04:01 +0800'
---

## 用户研究

用户研究包含两个方面：一是可用性工程学（usability Engineering），研究如何提高产品的可用性，使得系统的设计更容易被人使用、学习和记忆；二是通过可用性工程学的研究，发掘用户的潜在需求，为 技术创新提供另外一条思路和方法（consumer insight）。所以有：Usability is all about making things easier to use so people can focus more on the work and less on the tools that help them do the work.
用户研究是一个跨学科的专业，涉及可用性工程学、人类功效学、心理学、市场研究学、教育学、设计学等学科。用户研究技术是站在人文学科的角度来研究产品，站在用户的角度介入到产品的开发和设计中。
用户研究通过对于用户的工作环境、产品的使用习惯等研究，使得在产品开发的前期能够把用户对于产品功能的期望、对设计和外观方面的要求融入到产品的开发过程中去，从而帮助企业完善产品设计或者探索一个新产品概念。
他是得到用户需求和反馈的途径，也是检验界面与交互设计是否合理的重要标准。

## 交互设计

这部分指人与机之间的交互工程，在过去交互设计也由程序员来做，其实程序员擅长编码，而不善于与最终用户交互。所以，很多的软件虽然功能比较齐全，但是交 互方面设计很粗糙，繁琐难用，学习困难。使用这样的软件后，不是使人聪明与进步而是让人感到愚弄与羞辱。许多人因为不能操作电脑软件而下岗失业，这样的交 互使电脑成为让人恐惧的科技怪兽。于是我们把交互设计从程序员的工作中分离出来单独成为一个学科，也就是人机交互设计。他的目的在于加强软件的易用、易 学、易理解，使计算机真正成为方便地为人类服务的工具。

## 界面设计

在漫长的软件发展中，界面设计工作一直没有被重视起来。做界面设计的人也被贬义的称为"美工"。其实软件界面设计就像工业产品中的工业造型设计一样，是产 品的重要买点。一个友好美观的界面会给人带来舒适的视觉享受，拉近人与电脑的距离，为商家创造卖点。界面设计不是单纯的美术绘画，他需要定位使用者、使用 环境、使用方式并且为最终用户而设计，是纯粹的科学性的艺术设计。检验一个界面的标准即不是某个项目开发组领导的意见也不是项目成员投票的结果，而是最终 用户的感受。所以界面设计要和用户研究紧密结合，是一个不断为最终用户设计满意视觉效果的过程。