---
layout: post
status: publish
published: true
title: "磁盘阵列 - RAID详解"
author:
  display_name: "莳子"
  login: admin
  email: shine.wangrs@gmail.com
  url: http://codante.org
author_login: admin
author_email: shine.wangrs@gmail.com
author_url: http://codante.org
excerpt: "随着计算机应用的日益普及，人们对计算速度和性能的要求也逐渐提高。在一个完整的计算机系统中，CPU和内存的作用固然重要，但是数据存储设备性能的好坏和速度的快慢也直接影响到整个系统的表现。RAID技术起初主要应用于服务器高端市场，但是随着个人用户市场的成熟和发展，正不断向低端市场靠拢，从而为用户提供了一种既可以提升硬盘速度，又能够确保数据安全性的良好的解决方案。"
wordpress_id: 331
wordpress_url: http://codante.org/?p=331
date: '2010-09-09 14:01:08 +0800'
date_gmt: '2010-09-09 06:01:08 +0800'
---

## 入门基础

RAID是英文**R**edundant **A**rray of **I**nexpensive  **D**isks的缩写，中文简称为磁盘阵列。其实，从RAID的英文原意中，我们已经能够多少知道RAID就是一种由多块廉价磁盘构成的冗余阵列。虽然 RAID包含多块磁盘，但是在操作系统下是作为一个独立的大型存储设备出现。RAID技术分为几种不同的等级，分别可以提供不同的速度，安全性和性价比。
人们在开发RAID时主要是基于以下设想，即几块小容量硬盘的价格总和要低于一块大容量的硬盘。虽然目前这一设想还没有成为现实，RAID在节 省成本方面的作用还不是很明显，但是RAID可以充分发挥出多块硬盘的优势，实现远远超出任何一块单独硬盘的速度和吞吐量。除了性能上的提高之外，RAID还可以提供良好的容错能力，在任何一块硬盘出现问题的情况下都可以继续工作，不会受到损坏硬盘的影响。

## RAID 0

条带
RAID 0可以把多块硬盘连接在一起形成一个容量更大的存储设备。最简单的RAID 0技术只是提供更多的磁盘空间。它可以把数据分散到多块硬盘上进行存贮，在进行数据存取时，能同时对这几个磁盘进行存贮访问，通过并行存贮访问来提高磁盘的整体数据传输速度。而这些磁盘驱动器在逻辑上又是一个磁盘驱动器，所以使用RAID可以达到单个的磁盘驱动器几倍、几十倍的速率，RAID 0不具有数据冗余功能，所以不能提高数据的安全性。RAID 0模式下可以使用的磁盘总空间相当于组成阵列的两块磁盘的容量之和。如果其中任何一块硬盘出现问题，整个系统都将无法使用。

## RAID 1

镜像
RAID 1又被称为磁盘镜像，每一个磁盘都具有一个对应的镜像盘。对任何一个磁盘的数据写入都会被复制镜像盘中；系统可以从一组镜像盘中的任何一个磁盘读取数据。显然，磁盘镜像肯定会提高系统成本。因为我们所能使用的空间只是所有磁盘容量总和的一半。RAID1具有最高的安全性，但只有较少的磁盘空间被用来存储数据，这是以损失另外一块硬盘的容量为代价的。它主要用在对数据安全性要求很高，而且要求能够快速恢复被损坏的数据的场合。虽然RAID 1可以加强数据安全性，但是速度却有所降低。

## RAID 5

分布奇偶位条带
RAID 5不对存储的数据进行备份，而是把数据和相对应的奇偶校验信息存储到组成RAID5的各个磁盘上，并且奇偶校验信息和相对应的数据分别存储于不同的磁盘上。当RAID5的一个磁盘数据发生损坏后，利用剩下的数据和相应的奇偶校验信息去恢复被损坏的数据。RAID5具有最高的安全性，但只有较少的磁盘空间被用来存储数据，这是以损失另外一块硬盘的容量为代价的。它主要用在对数据安全性要求很高，而且要求能够快速恢复被损坏的数据的场合。

## RAID 0+1

镜像阵列条带
以四个磁盘组成的RAID 0+1为例，其数据存储方式如图所示:RAID 0+1是存储性能和数据安全兼顾的方案。它在提供与RAID 1一样的数据安全保障的同时，也提供了与RAID 0近似的存储性能。由于RAID 0+1也通过数据的100%备份提供数据安全保障，因此RAID 0+1的磁盘空间利用率与RAID