---
layout: post
status: publish
published: true
title: "感谢折磨你的人之-以宽怀与大度来面对欺骗！"
author:
  display_name: "莳子"
  login: admin
  email: shine.wangrs@gmail.com
  url: http://codante.org
author_login: admin
author_email: shine.wangrs@gmail.com
author_url: http://codante.org
wordpress_id: 369
wordpress_url: http://codante.org/?p=369
date: '2010-11-04 19:00:41 +0800'
date_gmt: '2010-11-04 11:00:41 +0800'
---

与其长久地沉浸在被骗后的痛苦中不如宽恕欺骗自己的人。
在当今这样一个物欲横流、人情淡薄的世界，谎言几乎随处可见。随意地说谎、谨慎的说谎、为自尊说谎、为掩饰羞愧说谎、为虚荣说谎、为掩饰失败说谎、为自卑 说谎、为谋私利说谎、为满足自己的欲望说谎，还有为名声说谎、为男人说谎、为女人说谎、为金钱说谎，等等，不胜枚举。人们不但要对别人说谎，由于种种原 因，有时人们还要对自己说谎。
谎言成了人们永远摆脱不了的伴侣，谎言成为人们对付真诚的最精妙武器。由于说谎，常常使人离真诚更加遥远。由于说谎我们的利益接连受到损失，感情不时遭到伤害。一切罪恶的身边，都可以看见谎言或浓或淡的阴影。
下面，让我们来看一看罗伯特\*德\*温森多在被谎言欺骗后是如何以宽容的态度来面对的。
在一次次的拼杀后，阿根廷著名高尔夫球手罗伯特\*德\*温森多终于搞得桂冠。领到那张高额奖励支票后，他微笑着冲出记者的重围，准备到停车场开车回俱乐部。
这时，一位年轻妇女急步向他走来，她首先向温森多表示祝贺，然后说自己有个孩子病得很重，她付不起高昂的医药费，也许孩子很快就会死掉。
温森多这时双目含泪，二话不说，掏出那张刚得来的支票，飞快的签上自己的名字，然后塞给了那名妇女。
"这是我此次比赛的奖金，祝可怜的孩子好运！"温森多在胸前划着十字，真诚地说。
几天后，温森多正在一家乡村俱乐部进午餐，一位高尔夫球职业联合会的官员走到他身边，问他是不是在一周前遇到一位自称孩子病得很重的年轻女子。
"您是怎么知道的？"
"停车场的孩子们告诉我的。"官员说。
温森多点头承认有这事。"这有什么不对吗？"
"哦，有一个坏消息。"官员说道，"那个女人是个骗子。她根本就没有什么病得很重的孩子。她甚至还没有结婚！温森多，你让人给骗了，我亲爱的。"
"什么？你是说根本就没有一个孩子病得快死了吗？"
"是这样的，根本就没有这样一个孩子！"官员确定无疑地回答。
"太好了！"温森多长吁了一口气，"这是我一个星期来听到的最好的消息！"
我们来到这个世界，并不是为了虚妄的度过一生，我们需要切切实实的为世界留下点什么。或者是思想，或者是感情。在付出的同时。我们也渴望获得和拥有一份真 实，我们易感的心灵不会为虚假的感情所动，我们的眼、耳、鼻、舌、身都不是为那些虚假的东西而存在的。无法想象我们有一天所听到与看到的全是假东西，那将 是多么沮丧的情境。
有句西方谚语："当真理还在穿鞋的时候，谎言已跑出老远了。"不管你愿意不愿意面对，事实上，我们的现实生活中早已充斥着大量的谎言，我们无法回避它们， 必须每天去面对，去听，去看，去感觉，甚至是不得不耐着性子地听和看。有人问一个淘金工："怎样获得金子？"淘金工说："金子就在那儿，你把沙子去掉后， 剩下的自然就是金子。"
这个回答颇有一种"禅"的意味，它指明了我们在生活中求真求善的最佳方式与途径。假如生活真的欺骗了你，无论是人、财、物，还是感情受到欺骗，都应该有故事里温森多的宽怀与大度。